*.上記４つのテーブルを使って以下の問に答えよ。

1.主人公のパーティにいるキャラクターの全データをパーティーテーブルから抽出せよ。

select*from パーティー

2.パーティーテーブルから、名称、HP､MPの一覧を取得する。各見出しは次のように表示すること。
・なまえ　・現在のHP　・現在のMP

select
名称 AS 名前,HP AS 現在のMP
from パーティー

3.現在設定されているイベントの全データをイベントテーブルから抽出する。ただし「*｣を用いること

select *from イベント

4.イベントテーブルから、イベント番号とイベント名称の一覧を取得する。各見出しは次のように表示すること
・番号　・場面

select
イベント番号 as 番号,
イベント名称 as 場面
from イベント

5.パーティーテーブルに、次の３つのデータを追加する。
ID：A01、A02、A03
名称：スガワラ､オーエ,イズミ
職業コード：21、10､20
HP:131、156、84
MP:232、84、190

insert into パーティー(id,名称,職業コード,hp,mp)
values
('a01','スガワラ','21',131,232),
('a02','オーエ','10',156,84),
('a03','イズミ','20',84,190);

LEVEL2
6.パーティーテーブルから、IDが「C02]のデータを抽出する。

select * from パーティー
where id='c02';

7.パーティーテーブルのID「A01｣のデータについて、HPを120に更新する。

update パーティー
set hp=120
where id='a01';

8.ﾊﾟｰﾃｨｰテーブルから、HPが100未満のデータについて、ID,名称、HPの一覧を抽出する。

select 
id,名称,hp
from パーティー
where hp<100;


9．パーティーテーブルから、MPが100以上のデータについてID、名称、MPの一覧を抽出する。

select
id,名称,mp
from パーティー
where mp>=100;

10. イベントテーブルから、タイプが「特殊」でないデータについて、イベント番号、イベント名称、タイプの一覧を抽出する。
[Tips]
WHERE タイプ<>‘3’
でOK

select 
イベント番号,イベント名称,タイプ
from イベント
where タイプ<>'3'

11．イベントテーブルから、イベント番号が5以下のデータについて、イベント番号とイベント名称を抽出する。

select
イベント番号,イベント名称
from イベント
where イベント番号<=5;

12．イベントテーブルから、イベント番号が20を超過しているデータについて、イベント番号とイベント名称を抽出する。

select
イベント番号,イベント名称
from イベント
where イベント番号>20;

13．イベントテーブルから、別のイベントのクリアを前提としないイベントについて、イベント番号とイベント名称を抽出する。

select 
イベント番号,イベント名称
from イベント
where 前提イベント番号 is null;

14．イベントテーブルから、次に発生するイベントが決められているイベントについて、イベント番号、イベント名称、後続イベント番号を抽出する。

イベント番号,イベント名称,後続イベント番号
from イベント
where 後続イベント番号 is null;

15．名称に「ミ」が含まれるパーティーグループのデータについて、状態コードを「眠り」に更新する。

update パーティー
set
状態コード='01'
where
名称 like '%ミ%';

16．HPが120~160の範囲にあるパーティーテーブルのデータについて、ID,名称、HPの一覧を抽出する。ただし、記述条件は１つであること。
[Tips]
BETWEENを使う

select
id,名称,hp
from パーティー
where
hp between 120 and 160;

マスターテーブル
17．職業が「勇者」、「戦士」、「武道家」のいずれかであるパーティーテーブルのデータについて、名称と職業コードを抽出する。ただし、記述する条件式は１つであること
[Tips]
IN()を使う

select
名称,職業コード
from パーティー
where
職業コード in('01','10','11');

18.状態コードが「異常なし」と「気絶」のどちらでもないパーティーグループのデータについて名称と状態コードを抽出する。ただし、記述する条件式は１つであること。

select 
名称,状態コード
from パーティー
where 
状態コード not in('00','09');
//and <>

19．パーティーテーブルから、HPとMPがともに100を超えているデータを抽出する。

select*from パーティー
where hp>100 and mp>100;

20．パーティーテーブルから、IDが「A」で始まり、職業コードの１文字目が「２」であるデータを抽出する。

select
*
from パーティー
where
id like 'A%' and
職業コード like '2%';

21．イベントテーブルから、タイプが「強制」で、事前にクリアが必要なイベントで、かつ次に発生するイベントが設定されているデータを抽出する。
[Tips]
この条件に一致するデータ現段階ではないかも・・・



22．パーティーテーブルとイベントテーブルそれぞれについて、主キーの役割を果たしている列名を日本語で解答する。

LEVEL3
23. パーティーテーブルから、パーティーの現在の状態コード一覧を取得する。重複は除外すること。
24. パーティーテーブルから、IDと名称をIDの昇順に抽出する。
25. パーティーテーブルから、名称と職業コードを名称の逆順に抽出する。
26. パーティーテーブルから、名称,HP,状態コードを、状態コードの昇順かつHPの高い順に抽出する。
27．イベントテーブルから、タイプ、イベント番号、イベント名称、前提イベント番号、後続イベント番号をタイプの昇順かつイベント番号の昇順に抽出する。並び替えには列番号を用いること。
[Tips]
ORDER BYの列指定には列番号を用いることができる。
列番号とは選択列リストにおける列の番号のことで、SELECT命令に記述した順に1から数える。

28. パーティーテーブルから、HPの高い順に3件抽出する。
29. パーティーテーブルから、MPが3番目に高いデータを抽出する。
30. パーティーテーブルから、次の形式の一覧を取得する。
・職業区分 ・職業コード　・ID　・名称
職業区分は、物理攻撃の得意なもの(職業コードが1から始まる)を[S],魔法攻撃の得意なもの(職業コードが2から始まる)を[M],それ以外を[A]と表示すること。また一覧は職業コード順とすること。

31. イベントテーブルと経験イベントテーブルから、まだ参加していないイベント番号を抽出する。イベント番号順に表示すること。
[tips]
まだ参加していない->経験イベントテーブルあるデータを除外
副問い合わせを用いWHERE句を以下のように記述するとよい

1
WHERE イベント番号 NOT IN(SELECT イベント番号 FROM 経験イベント)

