html,cssは、忘れないように最低２週間に3回触る。

justify-content
align-items

div{
  2   width:960px;
  3   height:500px;
  4   margin:auto;
  5   background-color:#eee;
  6   display:flex;
  7   justify-content:space-around;
  8   align-items:center;
  9 }
 10 
 11 img{
 12   width:200px;
 13   height:200px;
 14   border-radius:50%;
 15 }


 教科書p529
 extends しなければ、extendsになる。

 object型の配列には、あらゆるインスタンスを突っ込める。

 toStringでオーバーライドすれば、hだけでいい。


 等値が同じ住所
 等価が同じ内容



 1時間目
 HTML、css 

 2時間目
voidにするとオーバーライドにならない
14章

 3時間目
 教科書p540
trim 前後の空白除去
static をつけると、メモリ空間を１個しか使わない
15章



 4時間目
 immutable
不変性
mutable
可変性

javaは文字列連結を変更できない！テストに出る！

正規表現面白い、深い。

arraylistは要素一覧が得意
linkedlistは、挿入などが得意


5時間目
joytasの問題


import java.util.*;
  2 public class ArrayListLesson{
  3   public static void main(String[] args){
  4     ArrayList<String> names=new ArrayList<>();
  5     names.add("John");
  6     names.add("Paul");
  7     names.add("George");
  8 
  9     System.out.println(names.get(0));//John
 10     System.out.println(names.size());//3
 11 
 12     for(int i=0;i<names.size();i++){
 13       System.out.println(names.get(i));
 14     }
 15     for(String s:names){
 16       System.out.println(s);
 17     }
 18     names.remove(0);
 19     System.out.println(names.size());//2
 20     names.add(0,"John");//先頭に挿入
 21     names.add(2,"Ringo");//指定indexを書き換え
 22     if(names.isEmpty()){
 23       System.out.println("要素はありません");/    /names.size()==0
 24     }
 25     if(name.contains("Paul")){
 26 
 27       System.out.println("Paulを含みます");
48 lines yanked



 1.ArrayListを使って以下の実行結果を得よ
[実行結果]
ArrayListを使ってみよう！
Listに数字をどんどん追加していってみよう。
要素追加するよ数字を入れてね(0で終了):3
3をListに追加したよ！
要素追加するよ数字を入れてね(0で終了):5
5をListに追加したよ！
要素追加するよ数字を入れてね(0で終了):7
7をListに追加したよ！
要素追加するよ数字を入れてね(0で終了):0
——結果——
要素数:3
要素:3,5,7,

2.Slimeクラスを作成し以下の処理を実現せよ
[実行例]
ArrayListを使ってみよう！
Listにスライムを追加していってみよう。
スライムを追加する？(1…yes,2…no):1
追加するスライムの名前を決めてね:スラリン
スラリンが現れた！！
スライムを追加する？(1…yes,2…no):1
追加するスライムの名前を決めてね:スラキチ
スラキチが現れた！！
スライムを追加する？(1…yes,2…no):1
追加するスライムの名前を決めてね:スラオ
スラオが現れた！！
スライムを追加する？(1…yes,2…no):2
スラリンの攻撃:5ポイントのダメージを与えた!
スラキチの攻撃:5ポイントのダメージを与えた!
スラオの攻撃:5ポイントのダメージを与えた!

import java.util.*;
public class SlimeApp{
	public static void main(String[] args){
		Scanner sc = new Scanner(System.in);
		List<Slime> list=new ArrayList<>();
		while(true){
			System.out.print("スライムを追加する(1...yes,2...no):");
			int select=sc.nextInt();
			if(select==2){
				break;
			}
			System.out.print("追加するスライムの名前を決めてね:");
			String name=sc.next();
			Slime slime=new Slime(name);
			slime.appear();
			list.add(slime);
		}
		for(Slime slime:list){
			slime.attack();
		}
	}
}
class Slime{
	String name;
	Slime(String name){
		this.name=name;
	}
	void appear(){
		System.out.println(this.name+"が現れた!!");
	}
	void attack(){
		System.out.printf("%sの攻撃:5ポイントのダメージを与えた!%n",this.name);
	}
}

ArrayListの使い方
 2018.01.25 2017.07.17
複数のデータを一つにまとめて扱う方法として配列を学んだが、JavaにはArrayListもある。
最初に要素数の確保が必要のないArrayListは実務でも配列以上に多用される。ここで基本的な使い方をマスターしてしまおう。

宣言は

import java.util.ArrayList;
ArrayList<~> 変数名　= new ArrayList<~>();
で行う。<~>の部分は収納するインスタンスの型名を記述する。
int型やdouble型のような基本型の変数は格納できないので注意が必要だ。
また、Java SE7からは右辺の型は省略可能となった、環境が許せばそちらを使うとよいだろう。

ArrayList<~> 変数名　= new ArrayList<>();
例)
ArrayList<String> names = new ArrayList<>();
配列とは違い、要素数の確保は必要なく宣言後すぐに使うことができる。
addメソッドで要素を追加していく


//リストを宣言

ArrayList<String> names=new ArrayList<>();

//リストに追加

names.add("John");

names.add("Paul");

names.add("George");
値を取り出すのはget(index)だ。


System.out.println(names.get(0)); //->John
配列の要素数の取得は.lengthだったがリストではsize()メソッドを使う。
例としてfor文での要素の一覧を記す。


for(int i=0;i<names.size();i++){

    System.out.println(names.get(i));

}
配列同様、拡張for文でも全要素を取得できる。


for(String s:names){

    System.out.println(s);

}
これで基本的な操作はOKだ。要素数があらかじめ予測出来ない場合など出番は多い。どんどん使って慣れていこう。
最後に、よく使われる他のメソッドを一覧しておく。

add(~)	リストの最後に要素を追加
add(int,~)	要素のint番目に要素を挿入
set(int,~)	リストのint番目の要素を上書き
get(int)	int番目の要素を取得
size()	要素数を返す
isEmpty()	要素数が0であるかをboolで返す。
contains(~)	指定要素が含まれているかをboolで返す
indexOf(~)	指定要素のindexを返す(ない場合は-1)
clear()	全要素削除
remove(int)	int番目の要素を削除
remove(~)	要素を指定して削除(ない場合なにもしない）